# JavaScript 简介

>参考
> * [《廖雪峰 JavaScript 教程》](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1022910821149312/1023020925712064) 
 
 * [一、发展历史](#发展历史)
   * [1.JavaScript 组成](#javascript-组成)
   * [2.基本语法](#2基本语法)
   * [3.注释](#注释)
 * [二、JavaScript 特点](#javascript-特点)
   * [1. 解释型语言](#1-解释型语言)
   * [2.跨平台特性](#2跨平台特性)
   * [3.弱类型脚本语言](#3弱类型脚本语言)
   * [4.面向对象](#4面向对象)
   * [5.相对安全的语言](#5相对安全的语言)
   * [6.事件驱动脚本语言](#6事件驱动脚本语言)
* [三、数据类型](#数据类型)

## 一、发展历史
JavaScript 诞生于 1995 年，由于网景公司希望在静态的 HTML 加上动态效果，所以让 Brendan Eich 设计，于是这哥们用了 10 天的时间开发出了 JavaScript 。    
 
为什么叫 JavaScript 呢？ 由于当时 Sun 公司的 Java 很火，所以为了傍大牌，就改名 JavaScript 。  
1996 年微软模仿 JavaScript 推出 JScript 意图抢占市场 。  
为了让 JavaScript 成为全球标准，几个公司联合 ECMA ( 国际标准化组织 ) 组织定制了 JavaScript 语言的标准，又称 ECMAScript 。

### （1.JavaScript 组成）
 * ECMAScript： JavaScript 语法标准。
 * DOM：因为 HTML 本就是超文本标记语言， DOM 将文档生成节点树，然后对应操纵节点。
 * BOM：对浏览器窗口进行访问和操作。

### （2.基本语法）
每个语句以 ; 结束，语句块用 {} 包裹，JavaScript 不强制要求在每个语句结尾加 ; ，但浏览器中 JS 引擎会自动在每个语句结尾补上 ; 。  
 * 注意：在 JS 引擎自动补分号某些情况下会改变程序的语义。

### （3.注释）
 ```
    alert('Hello Word'); //单行注释

    /*  多行注释
        alert('我不想执行');
    
    注释结束 */
 ```


## JavaScript 特点

### （1. 解释型语言）
JavaScript 是解释型语言，不需要事先被翻译为机器码；而是边翻译边执行。  

### （2.跨平台特性）
JavaScript 依赖于浏览器，与操作环境无关。

### （3.弱类型脚本语言）
对使用的数据类型未做出严格的要求,可以进行类型转换，简单又灵活。

### （4、面向对象）
它可以看做是一种面相对象语言，可以创建对象，因此许多函数可以来自脚本环境中对象方法和脚本之间的交互。

### （5、相对安全的语言）
JavaScript 不允许访问本地的硬盘，也不能将数据存储到服务器，不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览或动态交互。

### （6、事件驱动脚本语言）
JavaScript 通过事件驱动响应用户。

## 数据类型
* 基本数据类型：String 字符串、Number 数值、Boolean 布尔值、Null 空值、Undefined 未定义。
* 引用数据类型：Object 对象。

数据类型之间最大的区别：
 * 基本数据类型：参数赋值的时候，传数值。
 * 引用数据类型：参数赋值的时候，传地址（修改的同一片内存空间）。

<span style="font-size:24px ">基本数据类型举例：</span>

```
    var a = 23;
    var b = a;
    a++;
    console.log(a); // 打印结果：24
    console.log(b); // 打印结果：23
```
a和b都是基本数据类型，让b等于a，然后改变a的值，发现 b 的值并没有被改变。

<span style="font-size:24px ">引用数据类型示例：</span>

```

    var a = new Object();
    a.name = 'asd';
    var b = obaj1;
    a.name = 'test';
    console.log(a.name); //打印 test
    console.log(b.name); //打印 test

```
a 和 b 都是引用数据类型，让 b 等于 a，然后修改 a 的值之后，发现 b 的值也发生了改变。

## 栈内存和堆内存
JS 中所有的变量都是保存在栈内存中。
 * 基本数据类型的值，直接保存在栈中，每个值之间都是独立的存在，修改一个变量不会影响其他变量。
 * 引用数据类型的值，对象都是存在堆内存中，创建一个新对象，就会在堆内存开辟一个新空间，然后变量保存堆内存的地址，然后保存到栈内存。

