一、git指令
 git status 查看当前工作区状态
 git add    将文件存入到暂存区
 git commit 将暂存区所有文件提交
 git restore将工作区还未存入暂存区的修改撤销，返回到还未更改之前
 git restore --staged 将暂存区的文件从暂存区撤出，但不会更改文件内容
 
二、git的版本回退
 git reset --hard HEAD^（^表示上一个版本，n个的话HEAD~N）
 git reset --hard 版本号（回退到指定版本号，git log查看版本库，git reflog用于查看命令历史，方便穿越）
 
三、Git工作区和暂存区
 整个文件夹相当于一个工作区，工作区下面一个.git文件夹就是git的版本库，版本库中最重要的就是index暂存区。

四、把文件存进Git版本库
 第一步将文件存入到git的版本库中，然后更新文件的值，存储在暂存区。
 第二步就是提交，将暂存区的文件进行效验之后保存到一个树对象，然后将顶层对象指针和要提交的信息合并成commit对象。
 
五、管理修改
 git add 命令后文件被放在暂存区，没有提交使用git restore --staged 撤出暂存区域，然后在用 git restore修改内容。
 就是要修改的地方现在存储在哪个位置，我们就是用哪个方法去追踪修改。

六、删除及还原
 RM删除之后git status查看状态，git restore还原
 RM删除之后版本库还有，使用git checkout还原最新版本的文件。
 
七、连接远程仓库（Github）
 首先远程仓库要先创建，之后配置Github的邮箱用户名和SSH，通过SSH使本地仓库和远程仓库连接。
注意点：
	1.确认SSH密钥无误。（权限问题无法提交）
	2.连接的远程库如果不是空白的需要克隆。（git clone克隆）
	3.确认本地仓库git目录下是否为空。
	
 关于连接出现的问题：
   首先一直到连接远程库都是正常的，后面push的时候始终提示无法将某些引用推送到“github”，初步怀疑是密钥错误问题，更改过后依旧报错，查看远程连接源正常，
然后发现远程库有默认的md文件，马上克隆远程库到本地，依旧没解决，后面用git status查看文件状态，发现文件路径出错，切换路径重新push成功。
